Что в России 19 века делали в дортуаре?
Ели
Спали
Ездили верхом
Купались
2
Для чего хакасы используют пыргы?
Добывают огонь
Ловят оленя
Музицируют
Мастерят юрту
3
На каком пароходе Лев Троцкий навсегда покинул Советский Союз?
«Владимир»
«Ильич»
«Ленин»
«Сталин»
2
Где родилась топ-модель Наоми Кэмпбелл?
Великобритания
Сомали
Ботсвана
США
1
Как домочадцы Чехова прозвали мангуста, привезённого писателем с Цейлона?
Сволочь
Дурачок
Гад
Скотина
1
В честь какой страны назван сплав олова и сурьмы с добавками меди, предназначенный для изготовления посуды и украшений?
Франция
Германия
Британия
Испания
3
Каким видом спорта занимался первый советский обладатель титула «чемпион мира»?
тяжёлая атлетика
шахматы
стрельба из лука
фигурное катание
1
Что ввёл в практику князь Николай Юсупов, став директором императорских театров?
прокат лорнетов и моноклей
три звонка перед спектаклем
гардероб при входе
нумерацию рядов и кресел
4
Какой словарной статьи нет в толковом словаре Владимира Даля?
чебурахать
чеколдыкать
чекошиться
чекать
2
Из чьей шерсти первоначально делались камилавки — головные уборы византийских священников?
овца
собака
як
верблюд
4
Какой из этих металлов не относится к группе платиновых?
палладий
иридий
цезий
рутений
3
Какого моря нет на Луне?
Море Ветров
Море Облаков
Море Дождей
Море Пены
1
Кто из этих композиторов учился у Антонио Сальери?
Л. Бетховен
Й. Гайдн
В. А. Моцарт
И. Штраус-сын
4
Чьё произведение стало основой современного гимна Австрии?
Штраус
Шуберт
Шуман
Моцарт
4
Куда, по словам Анны Ахматовой, ездили в наряде, состоящем из корсета, лифа, двух юбок, шёлкового платья и шапочки?
в баню
на бал
на пляж
на ипподром
3
