В какой стране живут по восточному, центральному, горному и тихоокеанскому времени?
В США
Во Франции
В Германии
В России
1
Где не водятся пингвины?
В Антарктиде
В Новой Зеландии
На Северном полюсе
На Галапагосских островах
3
Кто из этих шахматистов стал чемпионом мира позже других?
Михаил Таль
Василий Смыслов
Борис Спасский
Александр Алехин
3
Какая из карточных мастей считается самой старшей при игре в бридж?
пики
бубны
червы
трефы
1
Что из перечисленного никак не связано со словом «лабрадор»?
порода собаки
минерал
море
растение
4
Как называется самая сильная комбинация в покере?
флэш дро
стрит флэш
флэш рояль
фулл хаус
3
Что можно обнаружить у самца самого маленького из оленей — кабарги?
небольшие рога
короткий хвост
саблевидные клыки
пышную гриву
3
Каким цветком Мария-Антуанетта по просьбе химика Пармантье украсила своё бальное платье?
цветком чертополоха
цветком картофеля
цветком яблони
цветком розы
2
Какое средство передвижения сконструировал Роберт Фултон?
паровоз
самолёт
дирижабль
подводную лодку
4
Какой картины никогда не писал Каземир Малевич?
«Чёрный круг»
«Чёрный крест»
«Чёрный треугольник»
«Красный квадрат»
3
В какой стране было расположено одно из семи чудес Древнего мира — висячие сады Семирамиды?
Египет
Греция
Ассирия
Финикия
3
Какие предметы были основой французских баррикад, если судить по самому слову «баррикады»?
Бочки
Булыжники
Столбы
Ящики
1
Какой вид пингвинов существует на самом деле?
ослиный пингвин
козлиный пингвин
бараний пингвин
коровий пингвин
1
Музой какого кутюрье стала Майя Плисецкая?
Валентин Юдашкин
Вячеслав Зайцев
Пьер Карден
Кристиан Диор
3
Какая команда стала первым чемпионом Украины по футболу?
«Динамо»
«Шахтёр»
«Черноморец»
«Таврия»
4
Какой цвет приобретает лакмусовая бумажка в щелочной среде?
красный
фиолетовый
оранжевый
синий
4
Кого выгнали из Мариинского театра за «неприличный» костюм графа Альберта в «Жизели»?
Михаил Фокин
Вацлав Нижинский
Серж Лифарь
Сергей Дягилев
2
Какой из этих самолётов конструктора Туполева был турбовинтовым?
Ту-104
Ту-114
Ту-124
Ту-134
2
В какой современной стране находятся развалины Карфагена?
в Италии
в Греции
в Турции
в Тунисе
4
