Кто из этих людей, прославившихся под псевдонимами, не писатель?
Игорь Можейко
Кассиус Клей
Кнут Педерсен
Чарлз Доджсон
2
Какой художник в 1973 году с кратковременным визитом посетил Москву и Ленинград?
Марк Шагал
Николай Рерих
Александр Бенуа
Василий Кандинский
1
Какие пальцы рук не участвуют при игре на современной арфе?
Большие
Указательные
Безымянные
Мизинцы
4
Что делают болгары, когда в новогоднюю ночь по традиции на 3 минуты гасят свет?
Поют гимн
Целуются
Разливают шампанское
Обмениваются подарками
2
С какого вокзала отправился в Петушки герой поэмы Венедикта Ерофеева?
Савёловский
Киевский
Курский
Речной
3
Сколько колонн в главном портике Большого театра в Москве?
6
8
10
12
2
Листья какого дерева лежат на столе на картине Серова «Девочка с персиками»?
дуб
рябина
каштан
клён
4
К какому народу Александр Блок причислил россиян в своей поэме?
норманны
гунны
скифы
вандалы
3
Плафон какой станции Московского метрополитена украшают стихотворные строки?
«Охотный Ряд»
«Цветной бульвар»
«Маяковская»
«Парк Победы»
3
Какая золотая монета была впервые отчеканена при французском короле Людовике XIII?
луидор
экю
дублон
пистоль
1
Какой канал делит одну из частей света почти пополам и соединяет два океана?
Панамский канал
Суэцкий канал
Кильский канал
Волго-Донской канал
1
Какой салат придумал шеф-повар ресторана «Эрмитаж»?
«Мимоза»
«Оливье»
«Греческий»
«Цезарь»
2
Как официально именуется статуя Свободы, установленная в Нью-Йорке?
«Свобода, освещающая Нью-Йорк»
«Свобода, освещающая Америку»
«Свобода, освещающая мир»
«Свобода, освещающая космос»
3
В какой город нужно отправиться, чтобы увидеть «Сикстинскую Мадонну» Рафаэля?
Париж
Дрезден
Мадрид
Петербург
2
Какой из этих авторов не создавал произведения под названием «Кавказский пленник»?
А. С. Пушкин
М. Ю. Лермонтов
И. С. Тургенев
Л. Н. Толстой
3
Кто из этих животных откладывает яйца?
опоссум
выхухоль
летучая мышь
утконос
4
Какой породы был Белый Бим Чёрное Ухо?
спаниель
сеттер
сенбернар
пойнтер
2
Читавшие Лескова знают, что над блохой трудился целый коллектив кузнецов. Какую часть работы выполнил Левша?
изготовил подковки
выковал гвоздики
подковал блоху
руководил другими
2
Кто первым достиг Южного полюса Земли?
Роберт Пири
Руаль Амундсен
Роберт Скотт
Отто Шмидт
2
Какая страна ежегодно дарит Великобритании к Рождеству роскошную ёлку?
Финляндия
Швеция
Норвегия
Дания
3
Чем прославилась ослица библейского пророка Валаама?
золотыми копытами
красотой
упрямством
она заговорила
4
Кто из участников ансамбля «Битлз» был самым старшим?
Джон Леннон
Джордж Харрисон
Ринго Старр
Пол Маккартни
3
