Кто написал снег на картине Василия Сурикова «Боярыня Морозова»?
Репин
Поленов
Саврасов
Сам Суриков
4
Какой город назначил столицей России адмирал Колчак?
Архангельск
Нижний Новгород
Владивосток
Омск
4
Что положено хранить в хьюмидоре?
Сигары
Булавки
Чай
Бриллианты
1
Какой музыкальный инструмент Гаврила Романович Державин именовал тихогромом?
Трубу
Фортепьяно
Барабан
Скрипку
2
Какой из этих пингвинов самый большой?
королевский пингвин
императорский пингвин
хохлатый пингвин
великолепный пингвин
2
В каком из указанных государств сохранилась монархия?
Бруней
Гондурас
Непал
Судан
1
Какой подводной лодкой командовал в одной из своих ролей актёр Пётр Вельяминов?
храброй «Акулой»
злым «Ершом»
отважным «Скатом»
счастливой «Щукой»
4
Какого воинского звания не носил Юрий Гагарин?
лейтенант
старший лейтенант
капитан
майор
3
Какой цветок получил своё имя в честь натуралиста Российской академии наук?
камелия
цикламен
гладиолус
георгин
4
Государственный флаг какой страны имеет форму квадрата?
Дании
Мавритании
Швейцарии
Монако
3
Что нёс Остап Бендер, впервые появившись в Старгороде и на страницах романа «Двенадцать стульев»?
том энциклопедии
астролябию
штиблеты
пишущую машинку
2
Чем бьют по шару игроки в крокет?
битой
молотком
клюшкой
лопаткой
2
Кто из неуловимых мстителей выкрал стратегическую карту из кабинета полковника Кудасова?
Данька
Яшка
Валерка
Ксанка 
3
В каком городе проходила Олимпийская парусная регата 1980 года?
Клайпеда
Рига
Таллин
Калининград
3
Какая поговорка заканчивается словами «а узелок-то тут»?
ни рыба ни мясо
чудеса в решете
шито-крыто
сколько верёвочке не виться
3
Какое животное не относится к отряду парнокопытные?
коза
свинья
лошадь
корова
3
Какой из этих мультфильмов не снимала студия Уолта Диснея?
«Фантазия»
«Бэмби»
«Вуди Вудпекер»
«Винни-Пух»
3
Какого прозвища не было у героя романов Купера Натаниэля Бампо?
Верная Рука
Кожаный Чулок
Соколиный Глаз
Длинный Карабин
1
Какой фильм Сергея Герасимова стал дебютным для целой плеяды молодых кинозвёзд?
«Молодая гвардия»
«Семеро смелых»
«Юность Петра»
«Тихий Дон»
1
Выше какого здания Николай I запретил строить дома в Санкт-Петербурге?
Зимний дворец
Исаакиевский собор
Смольный институт
Адмиралтейство
1
Президент какой республики в 1996 году был избран президентом ФИДЕ?
Абхазии
Башкирии
Бурятии
Калмыкии
4
