Кто был первым военным министром Российской империи?
Аракчеев
Барклай-де-Толли
Коновницин
Вязмитинов 
4
Одним из направлений какой религиозной философии является учение дзен?
Даосизм
Индуизм
Иудаизм
Буддизм 
4
Какого цвета лента Георгиевского креста, учреждённого в 1807 году?
Красно-чёрная
Красно-сине-белая
Бело-голубая
Чёрно-оранжевая 
4
Какой философ в 1864 году написал музыку на стихи А. С. Пушкина «Заклинание» и «Зимний вечер»?
Юнг
Гегель
Ницше
Шопенгауэр 
3
В каком городе в 1932 году был проведён первый международный кинофестиваль?
Канн
Венеция
Париж
Берлин 
2
С какой фигуры начинаются соревнования по городошному спорту?
Часовые
Артиллерия
Пулемётное гнездо
Пушка 
4
Сколько раз в сутки подзаводят часы на Спасской башне московского Кремля?
Один
Два
Три
Четыре 
2
Кто получил первую Нобелевскую премию по литературе?
Романист
Драматург
Поэт
Эссеист 
3
С какой буквы начинаются слова, опубликованные в 16-м томе последнего издания Большой Советской энциклопедии?
М
Н
О
П 
1
Кто из перечисленных был пажом во времена Екатерины II?
Д. И. Фонвизин
Г. Р. Державин
А. Н. Радищев
Н. М. Карамзин 
3
Какой химический элемент был назван в честь злого подземного гнома?
Гафний
Кобальт
Бериллий
Теллур 
2
Как назвали первую кимберлитовую трубку, открытую Ларисой Попугаевой 21 августа 1954 года?
«Зарница»
«Удачная»
«Мир»
«Советская» 
1
В честь какого растения область Фриули-Венеция-Джулия в Италии ежегодно проводит трёхмесячный фестиваль?
лук
фасоль
спаржа
артишок 
3
Что Иван Ефремов в романе «Лезвие бритвы» назвал наивысшей степенью целесообразности?
красоту
смерть
мудрость
свободу 
1
В какой из этих столиц бывших союзных республик раньше появилось метро?
Тбилиси
Ереван
Баку
Минск 
1
