Где в 1962 году вручили Нобелевскую премию знаменитому советскому физику Льву Ландау?
в больнице
в аэропорту
в посольстве Швеции в Москве
в Стокгольме
1
Как называлась тайная политическая полиция Румынии?
Штази
Сигуранца
Сигурими
САВАК
2
Какой из этих журналов появился на свет раньше остальных?
«Работница»
«Крестьянка»
«Elle»
«Cosmopolitan»
4
Что запретил король Англии Эдуард Второй?
футбол
скачки
охоту
строительство мостов
1
На какой реке стоит Минск?
Западная Двина
Буг
Сож
Свислочь
4
Какое название произошло не от слова «книга»?
альманах
библия
либретто
буклет
1
Сколько персонажей вопреки традиции Леонардо да Винчи изобразил на картине «Тайная вечеря»?
11
12
13
14
3
Про кого из персонажей «Гамлета» Гертруда, королева датская, говорит в пьесе: «Он тучен и одышлив»?
Клавдий, король датский
Гамлет, сын Гертруды
Лаэрт, сын Полония
Горацио, друг Гамлета
2
Какого ордена не было у первого советского космонавта Юрия Гагарина?
«Ожерелье Нила» (Египет)
«Крест Грюнвальда» (Польша)
«Плайя Хирон» (Куба)
«Орден двойного дракона» (Китай)
4
Сколько ядер лежит перед Царь-пушкой?
Одно
Три
Четыре
Десять
3
Какой бытовой прибор используют хозяйки в Гонолулу, для того чтобы сделать мясо осьминога более нежным?
Утюг
Фен
Стиральная машина
Пылесос
3
Как называется кабинет Петра Первого в Большом дворце в Петергофе?
Тайный кабинет
Тихий кабинет
Дубовый кабинет
Кабинет указов
3
Кем был Александр Суворов в 13 лет?
гардемарином
бомбардиром
драгуном
мушкетёром
4
Что драматург Пьер Огюстен Бомарше преподавал дочерям Людовика XV?
Музыку
Литературу
Историю
Французский язык
1
Кем был по профессии Ласло Йозеф Биро, изобретатель шариковой ручки?
врач
учитель
журналист
лётчик
3
Какое здание Кремля является рабочей резиденцией Президента Российской Федерации?
Большой Кремлёвский дворец
Сенат
Теремной дворец
Грановитая палата
2
Как с исландского переводится имя певицы Бьорк?
Берёза
Осина
Ольха
Ясень
1
Какие музыкальные инструменты солируют в «Танце маленьких лебедей» из балета «Лебединое озеро»?
скрипки
кларнеты
виолончели
гобои
4
Кто написал философский труд «Критика способности суждения»?
Кант
Гегель
Спиноза
Фейербах
1
Кто стал символом Пасхи в Австралии?
кролик
коала
кенгуру
сумчатый барсук
4
Какая уникальная награда была пожалована Екатериной II князю Николаю Юсупову?
жемчужный эполет
перевязь из крокодиловой кожи
украшенный бриллиантами кортик
расшитая рубинами папаха
1
В какой опере на сцене Большого театра пел Александр Градский?
«Евгений Онегин»
«Садко»
«Золотой петушок»
«Хованщина»
3
Какой объект занял первое место в списке семи современных чудес света?
Великая Китайская стена
пещерный город Петра
Кёльнский собор
Эйфелева башня
1
Какой город США принято считать родиной джаза?
Чикаго
Нью-Йорк
Новый Орлеан
Сан-Франциско
3
Что в 1903 году помогло выбраться из ледового плена кораблю «Гаусс» немецкой южнополярной экспедиции?
зола
динамит
кипяток
машинное масло
1
